498 amsa nuonnomus (1111). (Α. D. 1467.)

llicolrur Ppenpnnrrclr rrccrnorrrirr cracoviensis llbnm suun lohannen prestrin-
rnm praedor etqua bebrinio exercentem, cepit ot episcopo cracoviensi rubigu-
dun trudit.

Duobus autem malis praedictis, pernicies tertia, aeque mala, in cre-

, coriensi duntaxat et Sandomirionsi terris accesserat. Nam nonnulli nobiles

adolescentes en insignibus parentibus orti, quorum lohannes Pyenyansnelr ¹)
presbyter, archidiaconns olim Gnesnsnsis, primarius habebatur, absentie la-
oobi de Dambno capitanei cracoviensis eis subministrante audaciam, fre-
quentibus furtis et spoliis regiones ipsas non in mercatoribus solum, sed
in militaribnS, affligebant. Patrimoniis enim suis nonnulli corrosis et el-
lusiS, supellectilem tamen fulgidam ot raram in equis st restibus at la·
miliaribus, ne aliis contemptibiliores et inferiores censeri possent, habere
conati, in varia furtorum facinora dilabebantur. Parens Iohannis Pyonyansn-
honis 2) presbyteri, Nicolans Pyenpansnek succamsrarius Crotoniensis, filii
turpitudinem, ns ad so quoqne et genus suum ot caeteros natos penetrarer.
rescissorus (sciebat onim illum in omnia facinora, stiam dictu nefanda, et
in blasphemias in Deum, st in profundum facinorum delapsum esso et am-
plius delabendum), blanda vocatione ad se accersitum, vincit, ot vinetum
Iohanni episcopo Graeorisnsi tradidit, virum so bonum st misericordem agens
patrem, filium satagens per arctam licet poenitentiam salvum non perditum
iri, et agenore suo turpitudinis notam aboleri. Α Iohanne antem Graec-
riensi episcopo in carceres apud castrum ecclesiae Ilsna ³) trusus, facinora
sua annis tribus, mensibus sex, in tetro carcere et fundo obscuro turris ex·
piabat. captivitas autem praelati Iohannis Ppsnpansnelr et Iacobi ds Dambno
capitanei cracoviensis ox Bohsmia reditus, singulos fures terruit, et anda
ciam sorum (minabatur enim se praefatus Iacobus capitaneus unumquemque
furum, nobilitate eorum non obstante, in patibulum acturum) restrinxit.

¹) Pieniazek Coc. Praez. ²) Pyeniazek Ed. Lipa. ³) lszlsza Coc. Calc. lln
Ec, Lapa

 

