442 umus nuonncnrus (xm). (Α. D. loct.)

bara, constantiam Polonorum imminuit: sednon secus ¹) amentes et coeci,
morte nihili pensa, in periculosas sagittas ruebant.

oppido stargard dedito, ocrim arcaniora obsidatur a doloris.

Vicesima tertia die mensis Iulii, hostes apud stargard longo tenpore
per gentes regias obsessi, quamvis pro minori medietate oppidum sepibus
negligentius a Polonis absolutum foret 2), desperatione concepta, fame in·
super excruciante coacti, ne in Polonorum manus viui uenirent, haud ignari,
quam languidos nacti essent in Ohoynicua propediem obsidenda defensores,
snb noctis mediae caligine, adeo silenti agmine, ut etiam obsidentes talle-
ront, egressi, relictis bombardis et quibuslibet operibus, relictis et capti·
vis, saevam 3) et tertiam iam obsidionem secum tolerantem Ulricum Epaon-
owen, magnum olim commendatorem, secum ducentes, ex Stargard dido·
giunt. ldt equitatus quidem in plnres se turmas dividens, celeri cursu
Cboyniczam contendit, parumque abluit, quin in manns Felicis alias Scaesni
de Panyow, obsidionem Ohoynicuae ianr tunc tentantis, incideret; peditatus
uero retrorsum se egit, et in ecclesiam Suanthir supra Wislam sitan, ab
Henrico Plawyenski ad impediendum navigationem et cogendum agrestesdo
maiori insula adtributa, incastellatam, divertit. Poterant universae illac
hostiles copiae doleri, si Polonus fugientes et pauidos insequi persorens-
set: sed et equi apud Polouos ax lama lassiores, et noctis obscuritas, pcr-
sequondi opportunitatem ademerant. Altero die urbs ab oppidanis delectio·
nis insontibus (authores enim delectionis remanere non ausi, simul una cun
hostibus perfugerant) (rothardo de Radlin capitaneo gentium regiarum de
dita est. Cuius deditionem, quamvis ultima necessitate expressam, aspa
nari non placuit, quo ad caetera belli munera ca aestate agenda, cacan
posset licentius. Karimirus Poloniao Rex huius deditionis nuntio, dun eru·
citum dhoynicnam obsessurum, extra portam Bidgostiensem lustrando con·
duceret, accepto ⁴), laudes primurn Deo in templo exsolvit, deinde onnes
has copias, quae stargard evicerant, paucis pro custodia oppidi cun do
thardo capitaneo relictis, ad urgendum Ghoyniouac obsidionem misit. Quibus
advenientibus, a sex prope millibus gentium regiarum Ghoynicaa obsessa,
maioribus difficultatibus urgeri coepit.

¹) non secus atque Ed. Lips. ²) essm Ed. Isipa. ³) senem Ed. napa ‘brat
piacet (abd. 'Proca

 

